Para crear un litro del compuesto D, se requiere que su composición por partes esté conformada de la siguiente manera: 5 partes deben ser del producto A, 8 partes deben ser del producto B y 7 partes deben ser del producto C. Si se requiere crear 10 litros del compuesto D. ¿Cuántos litros del producto A se requieren?, ¿Cuántos litros del producto B se requieren?, ¿Cuántos litros del producto C se requieren?

5 partes deben ser del producto A, lo que equivale a 50 partes o litros de producto A.
8 partes deben ser del producto B, lo que equivale a 80 partes o litros de producto B.
7 partes deben ser del producto C, lo que equivale a 70 partes o litros de producto C.
Por lo tanto, para crear 10 litros del compuesto D, necesitas:

50 litros del producto A.
80 litros del producto B.
70 litros del producto C.